Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Bagian kedua dari penyintasan
untuk menaklukkan ujung dunia.
Suku Byung Man menantang
diri untuk menyintas di gurun.
Selama 100 jam ke depan,
ayo mulai penyintasan di gurun.
Mereka pikir tidak akan
menemukan makanan di sini,
tapi ada buah kaktus, satu-satunya
sumber makanan mereka.
- Rasanya enak.
- Harapan mereka pupus
karena kaktus itu penuh dengan belatung.
"Muntah"
Lebih baik jika beberapa dari kita memeriksa area sekitar.
Akhirnya, kelima anggota ini pergi mencari makanan.
Sejak penyintasan hari pertama, mereka berdua sudah kompak.
Naungan buatan Kepala Suku dan Ro Woon terlihat bagus.
Ambil ini.
"Mereka membuat atap dengan jas hujan"
Tutupi bagian itu.
Ini luar biasa.
"Dia mengikatkannya ke tiang agar tidak terbang"
"Berusaha keras. Dia serius"
Tarik talinya.
- Bagus, bukan?
- Ya.
"Dia memercayai Ro Woon dan selalu meminta tanggapannya"
Sudah bagus, bukan?
- Bagaimana?
- Bawa ke sisi ini.
Sisi ini?
"Apa ada masalah di antara mereka berdua?"
- Bukan, ke sana.
- Ke sini?
- Astaga.
- Ya.
"Apa yang mereka perlukan sekarang?"
"Mereka saling menatap"
- Bagus, bukan?
- Ya.
Kupikir kamu hanya perlu...
"Mereka hanya perlu kontak mata"
Kamu harus membuatnya kokoh.
"Dia menatap Byung Man lalu membantu"
"Saudaraku"
Biar aku saja.
"Dia membantu ketika dibutuhkan"
"Ro Woon penuh cinta"
Ayo kerjakan sisi satunya.
Gantung ini di atas.
Ini akan membuat teduh.
"Ketika Kepala Suku memberi perintah, dia berlari"
- Apa kamu punya gergaji?
- Gergaji? Ya, aku punya.
"Ro Woon berlari dengan giat"
"Dia punya sosok Kepala Suku yang bergerak cepat"
Letakkan di tali itu.
- Menggantungnya?
- Ya, gantung di tali itu.
Komentator akan bilang seperti ini.
Kamera akan menyorot dari jauh dan dia bilang, "Sudah selesai."
Tenda itu hampir selesai.
Seperti ini, Ro Woon?
"Mereka menyelesaikan atap itu"
"Apa?"
Aku harus menginjak tumpuan, sedangkan kamu tidak perlu.
"Tinggi mereka berbeda jauh"
Kupikir kamu berdiri di atas meja.
"Perbedaan tinggi mereka adalah 30,3 cm"
Ini terlihat bagus.
- Ini bagus. Sudah cukup.
- Aku setuju.
"Ini sudah cukup, bukan?"
Sekarang...
"Kepala Suku mengumpulkan duri kaktus"
Pakai ini.
"Apa fungsi duri kaktus itu?"
"Dia menutup celah di antara jas hujan itu"
- Itu duri kaktus?
- Ya.
- Kamu merapatkannya.
- Berhasil. Tidak ada celah lagi.
- Benar.
Luar biasa.
"Dia mengerti"
Bagus.
Ini bahan alami.
Bahkan tidak perlu lem. Kalian melihat
cara membuat naungan
"Kalian melihat cara membuat naungan di gurun yang tandus"
di gurun yang tandus.
- Bagus.
- Seperti rumah pribadi.
- Selesai. Sudah cukup, bukan?
- Ya.
Ayo...
Ayo tunggu mereka membawakan makanan enak.
Kita berharap bisa menangkap kepiting.
Pastikan kita bisa menangkapnya.
Lihatlah warna air itu.
Itu laut.
- Itu laut.
- Laut.
Itu laut.
"Terasa tidak nyata dapat melihat laut setelah melewati gurun pasir"
- Laut ini indah.
- Indah.
"Mereka kagum dengan laut yang menyegarkan itu"
Luar biasa. Kita akhirnya melihat laut.
- Samudra Pasifik.
- Sangat indah.
- Yeon Woo.
- Ini Pasifik Selatan.
"Dia tersentuh dan memanggil anggota keluarganya"
Sayang.
Lihatlah warna hitam itu.
"Harapan mereka menemukan makanan kembali muncul"
- Apa?
- Seperti yang kupikirkan, bukan?
- Gastropoda?
- Benar.
- Bukankah itu rumput laut?
- Ya.
Sup rumput laut.
Terlihat seperti ada cabai di atasnya.
Itu bisa dimakan?
Bagaimana jika kita ke sana?
"Dia memutuskan tempat mencari makanan"
Ada banyak burung. Lihatlah, Sung Ryoung.
Burung-burung itu sedang duduk.
- Ya.
- Mereka sedang mencari makanan.
Bagaimana cara kita ke sana?
Itu artinya ada makanan di sana.
"Bicaranya tidak jelas"
- Bagaimana cara kita ke sana?
- Jalan kaki.
"Dia tidak tahu cara menyintas di alam liar"
Jalan kaki? Bukan berenang?
Ya, kita jalan dari samping.
Dari samping?
Aku pernah ke hutan.
Jadi, aku tahu di mana harus mencari makanan.
Di dekat bebatuan.
Ada celah dan ceruk di dekat bebatuan.
Area seperti itu
memiliki sumber makanan.
Apa ini?
Ubur-ubur.
- Sungguh?
- Ya, kurasa begitu.
- Terlihat seperti ubur-ubur, bukan?
- Ya, itu menarik.
Mungkin ubur-ubur itu beracun.
Aku belum pernah melihatnya.
"Seseorang memperhatikan"
- Aku belum pernah lihat ubur-ubur.
- Itu ubur-ubur.
Ayo pergi ke dekat batu itu
dan lihat ada apa di sana.
"Dia punya tatapan yang penuh tekad"
Saat masih kecil, aku belajar memancing dari ayahku
dan sudah berpengalaman selama 30 tahun.
Aku belum setingkat Kepala Suku, tapi aku tahu
apa yang bisa dimakan atau tidak.
Apa itu?
"Dia anak desa dengan kemampuan menyintas yang hebat"
"Kelihatannya seperti"
Itu seperti gastropoda. Mungkin remis.
"Dia anak desa"
"Dia berpengetahuan luas"
"Dia tidak tahu apa-apa"
Apakah bentuk ubur-ubur seperti itu?
"Hanya satu orang yang akan menangkap sesuatu"
Kenapa?
"Pria desa yang pertama menjelajah"
Kuharap bisa menangkap sesuatu.
"Dia memindai dengan matanya"
Apa firasatmu bagus?
Apa yang bisa kita tangkap, Jae Yun?
"Sung Ryoung terlalu banyak bertanya"
- Hanya ada cangkang kosong.
- Benar.
Apa yang ada di batu itu?
- Itu kerang.
- Menjijikkan.
Itu semacam remis, tapi masih terlalu kecil.
Kita harus ke sana untuk mencari yang besar.
- Bagaimana cara menangkapnya?
- Itu berbahaya.
"Mereka sudah terganjal situasi sulit sejak awal"
Biar aku yang pilih tempatnya.
"Jong Min mencari tempat yang bagus"
Hati-hati.
Ada banyak.
Jika direbus dan memakannya, kita akan kenyang. Ada banyak.
"Ombak itu memercik"
"Percikan ombak mengenai wajahnya"
"Apa dia mencicipi air itu?"
Tidak terlalu asin.
Aku mencicipi airnya
dan tidak seasin laut di Korea.
Tidak?
"Jong Min ini genius atau bodoh?"
Kurasa air laut ini tidak terlalu asin.
Aku sudah sering mencicipi air laut.
"Dia ahli menyelam"
Jae Yun, ada sesuatu yang menempel di batu ini.
"Dia memanggil Jae Yun"
Di mana?
"Mereka bergegas karena bersemangat"
Ini luar biasa.
Ada makanan.
Ada banyak remis.
- Ada banyak remis.
- Benar.
Kita bisa ambil yang besar.
Kita harus ambil sekitar 30.000 remis.
Sungguh?
- Kita bisa membuat sup.
- Astaga.
Jae Yun.
"Kalau begitu"
Ambil sekitar 10.000 remis. Aku akan cari di tempat lain.
Mengerti?
Ambil 10.000 remis.
Menjelajah adalah hal terpenting.
"Menjelajah dahulu, menangkap makanan kemudian"
Tidak penting untuk menangkap makanan.
Ini bagus. Mirip ponsel.
"Dia mengubah batu menjadi ponsel"
Mirip agar-agar kacang merah.
Menjelajah adalah hal terpenting.
Kita harus tahu jenis ikan yang ada di sini.
"Dia bersikeras ingin menjelajah. Apa alasannya?"
Saat terakhir tampil di acara ini, aku terlalu ambisius,
jadi, aku menyelam dan berlarian. Aku akhirnya lelah.
Di hari pertama, aku tidak mau terlalu bersemangat.
"Dia punya filosofi yang kuat"
Ada banyak remis.
"Keselamatan adalah yang utama"
Sung Ryoung, ada banyak remis.
Kita harus masuk ke air.
"Dia tahu posisi ikan, tapi tidak mau membahayakan diri"
Ombaknya kuat di sana.
Kita harus menyelam untuk melihat ikan.
Kamu
hanya memegang tongkat.
"Dia kesal dan menatapnya"
Kamu tidak melakukan apa pun.
Haruskah aku menyelam?
"Dia berteriak"
Airnya terlalu dalam.
"Sun Ryoung yang pertama bertindak"
Sepatuku...
"Dia khawatir"
Aku takut kakiku akan terluka.
Apakah ini aman?
- Jika sepatuku basah...
- Sepatu air cepat kering.
Sungguh?
- Aku akan masuk ke air.
- Aku berhasil.
Aku sudah sampai.
"Dia membuat alasan"
- Ini luar biasa.
- Dia hebat.
- Sung Ryoung.
- Aku sudah sampai.
"Dia mengacungkan jempol"
- Ada banyak kerang di sini.
- Pantas saja dia yang terhebat.
Dia luar biasa.
Hati-hati dengan ombaknya.
"Dia berani"
Ini sangat besar.
"Dia tidak tahu banyak, tapi yang pertama menemukan makanan"
Aku dapat.
Ini sangat besar, bukan?
Aku bisa langsung mengambilnya.
"Dia elegan, tapi punya insting menyintas"
Aku nelayan.
"Dia baru kali pertama melakukan hal ini"
"Memercik"
"Dia takut karena ombak besar itu"
Apa yang harus kulakukan?
Aku basah.
Sekali lagi. Masuklah.
"Aku tidak akan berhenti mengambil gastropoda"
"Dia masih menjelajah"
Ada banyak landak laut.
Ada landak laut. Tentu saja ada makanan di sini.
Mustahil jika tidak ada makanan.
Sung Ryoung, apa kamu suka landak laut?
Apa kamu suka landak laut?
- Ya, tapi apa itu bisa dimakan?
- Apa?
Mari kita lihat apakah ini bisa dimakan atau tidak.
"Tugas pria desa untuk memeriksanya"
Itu juga ada di Korea.
Besar, bukan?
Mari kita lihat apakah ini bisa dimakan.
Itu isi perutnya.
- Bukankah itu bisa dimakan?
- Tidak.
- Bisakah kita memakannya?
- Sepertinya tidak bisa.
Bagian dalam landak laut yang kita tahu berwarna kuning.
Ini bukan warna kuning yang biasa kulihat.
Kalau begitu, lepaskanlah.
Lepaskan? Ini?
Baiklah, aku akan melepaskannya.
"Senang bertemu denganmu"
Baiklah.
Kuharap kamu hidup sampai 100 tahun.
"Semoga bisa hidup 100 tahun di kehidupan selanjutnya"
Aku sudah selesai menjelajah di sini.
"Penjelajahannya selesai karena tidak bisa makan landak laut itu"
Ini melelahkan.
Aku harus masuk ke air.
"Hasil penjelajahannya nihil"
Ini tidak berhasil. Aku harus masuk ke air.
Aku harus melihat ke dalam untuk tahu ada apa saja.
Tidak ada apa-apa di tepi pantai.
Bagaimana jika kita memeriksanya?
Mungkin kita harus melihatnya.
Baiklah.
Ayo tangkap semua yang kita lihat.
"Mereka bersemangat untuk menangkap apa saja"
Apa itu?
"Mereka melihat"
Sudah mati.
Ada banyak kepiting.
"Ada banyak kepiting"
- Tapi...
- Tapi semuanya sudah mati.
"Semuanya sudah mati"
Burung camar itu juga mati.
"Ada juga bangkai burung camar di pantai"
Apa kita tidak dalam masalah?
- Itu seekor elang.
- Astaga.
Elang itu sudah mati.
"Ada burung air yang seukuran elang"
Lihatlah muka elang ini.
Kenapa burung ini mati?
Apa menurutmu burung ini diserang?
"Kegelisahan melanda mereka"
"Mereka belum menemukan tanda-tanda kehidupan"
Apa yang harus kita lakukan?
- Kenapa...
- Warna airnya aneh.
- Kenapa?
- Kenapa warnanya merah?
Kenapa warnanya merah?
"Warna air itu merah?"
Ombaknya merah.
"Tempat ini dipenuhi misteri"
"Ombak laut itu berwarna merah"
Kenapa warnanya merah?
- Seperti darah.
- Ya, benar.
"Itu mungkin saja darah"
- Seperti anggur merah.
- Benar.
Ini menarik.
"Air itu misterius dan memiliki warna yang aneh"
Aku belum pernah melihat hal seperti ini.
"Di dalam air juga berwarna merah"
Kurasa kita tidak bisa berenang di sini.
Warnanya merah terang.
Ombaknya merah.
"Apa penjelasan di balik laut merah ini?"
- Menurutmu apa itu?
- Ini?
Warna merah di pasir itu.
"Apa karena partikel merah dari pasir itu?"
Kamu benar.
"Dia mengambil dengan tangannya"
- Apa ini lumpur?
- Ini
seperti kedelai tumbuk,
tapi lembut. Seperti benang.
"Mencium"
- Tidak beraroma.
- Tidak berbau.
Apa ini? Aku sangat penasaran.
"Kamu tidak berbau. Apa kamu?"
Ini menarik.
"Mereka belum pernah melihat pantai yang diselimuti warna merah"
- Laut ini berwarna merah
- Ini seperti darah.
karena tanaman merah yang hidup di perairan dalam.
Tanaman itu bernama alga merah.
Tanaman yang telah mati itu tersapu oleh ombak
dan membuat air berwarna merah.
Selain itu,
alga merah menyebar luas
dan menyerap oksigen di sekitarnya.
Itu bisa berdampak negatif bagi makhluk hidup lainnya.
Mereka semua sudah mati.
Air ini dipenuhi oleh alga merah yang sudah mati.
Adakah makanan bagi Suku Byung Man di sini?
Aku merasa seperti berjalan di karpet.
Ini menarik.
"Lembut"
Ada banyak burung camar di sana.
"Ada sekumpulan burung camar di air merah itu"
Jika ada banyak burung, berati ada banyak makanan.
Jika mengikuti mereka, bukankah kita akan menemukan sesuatu?
"Apakah burung camar adalah penanda makanan?"
Burung camar itu sedang mematuk sesuatu.
- Mereka sedang makan.
- Pasti ada sesuatu.
Mereka menggali sesuatu.
Mereka sedang makan.
"Apa yang ada di mulut mereka?"
Apakah itu kerang?
"Mereka menemukan kerang"
Lihat.
Sudah kosong.
Mereka memakannya sampai habis.
Bagaimana mereka bisa menemukan kerang?
"Jin Kyung terus memperhatikan burung camar itu"
Jika kita lari,
- mereka akan kabur.
- Mungkin ada banyak makanan.
Kita bisa ambil
- yang belum mereka makan.
- Benar.
"'Dining Together' bersama Jin Kyung dan Yoo Woo"
Haruskah kita berlari?
- Tunggu lebih dekat lagi.
- Lebih dekat?
- Ya.
- Bagaimana jika lari sekarang?
- Baiklah.
- Satu, dua, tiga.
"Satu, dua, tiga"
"Burung camar, beri kami makanan"
"Burung camar itu kabur karena mereka sangat bersemangat"
"Apa firasat Jin Kyung benar?"
Ada banyak kerang di sini.
- Mereka belum memakannya.
- Kerang.
Kerang.
"Mereka akhirnya menemukan kerang"
Burung camar tadi makan di sini.
Ini tempatnya.
Kita bisa mengikuti binatang saat berada di hutan.
"Dengan dituntun burung camar, mereka menemukan tanah penuh berkat"
Ambil semuanya.
Masukkan yang besar di sini.
"Mereka mengambil satu kerang per detik"
Astaga.
Bukankah itu sudah kosong?
Ada isinya.
- Ini berat.
- Lihat.
"Dia membuka cangkang itu"
Kerang.
"Penuh dengan daging"
Sangat besar.
Kepala Suku akan bangga kepada kami, bukan?
- Itu terlihat sangat enak.
- Cepat.
Burung camar tadi di sini. Ada lagi. Ini surga
Yoon Woo.
"The Law of Jungle di surga"
Sepertinya jaring kita bisa penuh.
Ada banyak kerang jika terus menggali.
"Setengah pasir dan setengah kerang"
Ayo masukkan kerang ini.
"Mereka mengambil semuanya.
"Hujan kerang"
- Ada banyak.
- Ini luar biasa.
Ada keluarga yang kita harus beri makan.
- Benar.
- Aku merasa seperti menjadi ayah.
Aku merasa bertanggung jawab.
"Itu karena Suku Byung Man memberi mereka tanggung jawab"
Aku bisa membayangkan
- wajah bahagia mereka.
- Benar.
Burung camar makan dengan cepat
karena kita.
Mereka tergesa-gesa.
Mereka makan dengan cepat sekarang.
"Binatang dapat beradaptasi dan berevolusi"
Jika melihat dari kejauhan,
kita melakukan hal yang sama seperti burung camar.
- Kita sama-sama mencari makan.
- Kini kita berteman.
Benar.
Mereka memberi kita informasi.
Kita hidup berdampingan dengan burung camar.
Kita tidak mengganggu mereka.
Kita hidup berdampingan.
Kita menyatu dengan alam.
Tentu saja.
Tempat ini banyak makanan.
"Terima kasih untuk makanan yang melimpah"
"Mereka mengambil lebih banyak dari dugaanku"
Ini...
"Mereka fokus dengan kerang"
"Mereka mungkin tersapu oleh ombak"
- Kerang kita.
- Bagaimana sekarang?
"Mereka harus melindungi kerang"
Untungnya, tidak ada kerang yang hilang.
"Jaringnya sangat berat sampai tidak bisa terseret ombak"
- Ayo.
- Dua, tiga.
"Mereka menyapa lagi. Terima kasih, burung camar"
Kita sangat nakal.
Mereka hidup berdampingan dengan alam
dan menghargai pemberian dari laut.
Pada hari pertama penyintasan, di gurun,
mereka mendapatkan makanan dengan semangat muda mereka.
"Jae Yun, Jong Min, dan Sung Ryoung mencari di bebatuan"
Ada banyak tanaman laut.
"Apa mereka akan mengambil tanaman laut sekarang?"
Aku tidak tahu jika itu rumput laut
atau tanaman laut. Aku harus memeriksanya.
Jika bisa dimakan,
kita akan ambil dan memasaknya.
Aku akan memeriksanya.
"Dia akan melihatnya dengan teliti"
Jangan masuk karena berbahaya.
"Memercik"
"Dia tersiram air laut sesaat setelah selesai bicara"
Airnya sangat dingin.
"Dia tidak gentar"
Aku akan melakukannya.
"Dia maju untuk dapat menyintas bersama anggota suku"
"Memotong"
"Dia langsung mencobanya"
"Aku akan memutuskan apakah ini dapat dimakan dengan lidahku"
"Ini"
"Rasanya"
"Sangat enak"
"Ini rumput laut Korea di Chili"
Ini rumput laut.
Bagus.
"Tertawa"
"Dia akhirnya mendapatkan sesuatu"
"Dia punya insting untuk mengumpulkan benda"
Ini bagus.
Rasanya enak.
Bagus.
"Dia mengumpulkan rumput laut itu"
Aku mendapatkannya.
"Dia mengambil secukupnya untuk anggota suku"
"Dia bahagia"
Jika ada yang ulang tahun hari ini, aku akan membuatkan sup rumput laut.
"Selamat ulang tahun"
"Itu cukup untuk porsi 20 orang"
"Apa?"
"Ombak itu menyapu 10 porsi rumput laut"
"Ini tidak mungkin terjadi"
"Memercik"
"Ombak lainnya datang"
"Apakah terasa asin"
"Karena air mataku atau air laut"
Tidak.
"Dia memindahkan rumput laut itu setelah ada ombak"
Jika aku membuat sup rumput laut dengan kerang,
aku bisa membuat hidangan.
Aku bisa membuat sup dengan kerang. Itu sudah cukup.
Ayo cari umpan.
"Jong Min sudah selesai menjelajah"
Aku harus mencari umpan.
"Dia berusaha memancing dengan umpan yang kecil"
Ini bisa dipakai.
Baiklah.
"Umpan itu sepertinya bisa dipakai"
Sejujurnya,
aku tidak boleh membuang energi di hari pertama.
Mereka semua akan kelelahan besok.
"Jika terlalu bersemangat, kalian akan cepat lelah"
Aku pernah mengalaminya.
Jadi, aku mau mencari tahu
seperti apa medan di sini.
"Tidak terlalu berbeda dengan tujuan penjelajahannya tadi"
Tolong gigit umpan ini.
"Dia melemparnya"
"Tanpa tenaga"
Jatuhnya terlalu dekat.
Rumput laut. Umpan itu tersangkut.
"Dia kesulitan karena rumput laut itu"
Tali pancing ini tidak mau melayang.
Talinya tidak mau melayang karena kurang elastis.
"Ini situasi yang menyebalkan"
Kuharap aku punya pancingan.
"Dia mencobanya sekali lagi"
"Dia melempar saat tali pancingnya di lehernya"
"Dia melawan dirinya sendiri"
Aku tidak bisa memancing hari ini.
Aku akan membuat pancingan.
"Dia menyalahkan alat pancing"
Kita harus naik perahu ke laut lepas. Apakah ada perahu?
"Ombaknya makin kuat"
Ini sangat berbahaya. Ombaknya terlalu kuat
- untuk kita memancing.
- Ombaknya terlalu kuat.
"Mereka tidak berdaya melawan ombak kuat"
Ombaknya makin kuat.
Apa yang harus kita lakukan?
"Kita perlu solusi"
Semuanya.
Produser,
mungkinkah kami meminjam perahu?
Kami hanya akan pakai sebentar.
- Bisakah kami pinjam perahu?
- Sebentar lagi matahari terbenam.
Apa mereka akan meminjamkan perahu?
Sepertinya tidak.
"Rasa percaya diri yang ditunjukkan di awal telah hilang"
"Mereka sedih"
"Apa mereka akan mampu memancing di atas perahu?"
Sekarang, ayo ambil sebuah tong
"Tujuan selanjutnya dua pria pembuat tenda"
untuk membuat perapian.
- Tong yang tadi kita lihat?
- Ya.
Haruskah aku mengambilnya?
"Ro Woon berlari"
"Ayo"
"Tong yang dibawa Ro Woon dengan cepat itu"
"Tadi diambil oleh Jae Yun"
"Dia pikir itu akan berguna"
"Kepala Suku memegangnya"
"Kacamata apa ini?"
"Itu tadi dipakai oleh Jong Min"
"Dia melepaskan lensanya"
"Agar dirinya terlihat lebih pandai"
"Dia dapat tambahan 10 nilai dalam hal kepandaian"
Ini bagus.
Ini cocok untuk tempat perapian.
Aku hanya perlu mengeluarkan ini.
"Itu harus dikeluarkan untuk membuat perapian"
Apa kita punya palu?
"Dia langsung mencarinya"
"Melihat sekeliling"
"Anggota favorit Kepala Suku"
"Memiliki sosok Kepala Suku"
"Astaga"
"Aku menemukan palu batu"
"Kuharap Kepala Suku bisa memakainya"
"Dia langsung memakainya"
"Cemas"
"Apa kamu suka palu batu itu?"
"Dia menyelesaikan tugasnya dengan beberapa pukulan"
Kamu berhasil!
Pergilah!
"Ro Woon melakukan selebrasi"
Kita memerlukannya.
"Berlari"
"Dia langsung mengambilnya"
Seharusnya kubilang dari awal.
Kita memerlukannya.
"Memukul"
Ini lebih bagus daripada palu di toko perkakas.
Kurasa itu lebih bagus dari gergaji.
"Lebih bagus dari gergaji yang dipegang Ro Woon"
Terkadang,
aku memakai peralatan modern yang dibawa anggota Suku.
Saat membuat tempat perapian itu,
aku menggunakan batu untuk melepaskan besi itu.
Seperti itulah manusia hidup di zaman dahulu.
"Seperti itulah manusia hidup di zaman dahulu"
Ini.
"Mereka menyelesaikan tugas itu dengan palu kayu"
"Kepala Suku memang yang terbaik"
Aku penasaran soal sesuatu.
- Apa?
- Adakah yang tidak bisa kamu buat?
"Adakah yang tidak bisa Kepala Suku buat?"
Sungguh.
"Setelah video dipercepat"
"Terlihat tempat tidur gantung dari kayu"
"Terlihat ranjang untuk Seol Hyun"
"Objek berubah di tangannya"
"Dia bisa membuat peralatan menyelam"
"Dia bisa membuat panah"
"Dia bisa membuat tongkat golf yang bahkan disukai Park Se Ri"
Aku membuat berbagai benda dengan bahan yang ada.
"Dokter Kim dari The Law of Jungle"
Aku menantang diriku sendiri.
"Penuh hormat"
Selesai.
Kita bisa memakai ini
"Tempat perapian itu sudah selesai"
sebagai tempat perapian.
Kita hanya perlu memasukkannya.
Api.
Kepala Suku membuat pemanas dengan bahan dari barang bekas.
"Terlihat seperti ini jika ada api"
Mereka tidak perlu cemas dengan udara dingin malam hari.
"Mereka akan tetap hangat malam ini"
Pukul berapa sekarang?
- Pukul 7 malam.
"Matahari masih terik walaupun sudah pukul 7 malam"
Matahari masih terik.
Pakai kacamata hitam.
Kita bisa memanaskan batu
dan memasak kerang di atasnya.
Haruskah aku membawakan batu datar?
- Batu datar?
- Ya.
- Batu yang datar dan lebar.
- Baiklah.
"Rencana Kepala Suku"
"Karena kita akan membuat api di dalam tiang batu"
"Kita perlu batu lebar sebagai penutupnya"
Lihatlah ini.
Dia akan memujiku.
"Dia tidak sabar untuk mendengar pujian"
Berikan aku pujian.
Baiklah.
"Itu adalah batu yang diinginkan Kepala Suku"
Bagus. Itu yang kuinginkan.
"Dia memujiku"
"Dia menutup celah dengan batu kecil"
"Dan membersihkan batu penutup itu"
Selesai.
"Mereka punya pemanas dan dapur"
Ini seperti rumah penuh perabotan.
Ini romantis.
- Apa?
- Ini romantis.
Andai saja aku membawa gitar.
Ini sempurna.
"Keajaiban di gurun"
Selesai.
Kita sudah menyelesaikan tugas.
Kuharap yang lain membawa kerang.
Kita bisa masak di atas batu.
Ini sempurna.
Mereka pasti terlambat
karena ada yang bisa ditangkap.
"Dua anggota penggali kerang itu"
Aku haus karena melihat ombak.
"Sedang istirahat setelah menggali dengan semangat"
Itu seperti warna minuman anggur.
- Minuman anggur.
- Andai saja itu minuman anggur.
"Astaga"
- Kita akan makan kerang.
- Kita punya camilan.
Kita akan sambil makan kerang.
Andai saja itu minuman anggur.
"Laut berwarna minuman anggur itu di negara penghasil minuman anggur"
"Sung Ryoung datang saat mereka sedang berduaan"
Apa mereka duduk berdua di pantai?
Yoon Woo kamu meninggalkanku
untuk Jin Kyung.
Kupikir kamu akan menjagaku.
"Apa kamu mau lihat kecemburuanku?"
Sung Ryoung!
"Mereka akhirnya bertemu Sung Ryoung"
"Kenapa kamu lama sekali?"
"Aku akan menjahili Yoon Woo"
Yoon Woo.
"Astaga"
Sung Ryoung!
"Kami akan ke sana"
Apa kamu menangkap sesuatu?
Yoon Woo.
- Tolong sambungkan sendi bahuku.
- Apa yang harus kulakukan?
- Bahuku terkilir.
"Klik?"
"Apa Yoon Woo adalah tabib ajaib?"
- Apa yang kamu tangkap?
Kami menangkap berbagai kerang karena tidak tahu
- kerang mana yang kamu suka.
- Ada berbagai macam.
Kenapa kalian mengumpulkan batu?
Ini bukan batu.
Kejutan.
Kamu bisa ambil satu.
Apa yang kamu tangkap?
Di mana kalian menemukannya?
Dagingnya juga tebal.
Luar biasa.
Di mana kalian menemukannya?
Burung camar yang menuntun kami.
- Burung camar yang menuntun kami.
- Kalian mengikuti burung camar?
- Benar.
- Kalian pintar.
- Ayo bawa tangkapan kita.
- Kalian hebat.
- Kami hebat.
- Apa isi tas itu?
Ini?
"Giliran Sung Ryoung"
Kami pikir
kalian akan menangkap kerang.
- Apa itu?
- Rumput laut.
"Itu tidak terduga"
Dan juga...
"Dia menunjukkan gastropoda"
- Tangkapanmu banyak.
- Tangkapanku banyak.
Aku hanya mengambil yang besar.
- Tangkapanmu banyak.
- Kita akan berpesta malam ini.
Kita akan berpesta malam ini.
Apa yang lain juga menangkap sesuatu?
Mereka naik perahu untuk memancing.
- Astaga.
- Mereka naik perahu?
Ya.
- Ayo coba.
- Baiklah.
Kita harus memberi makan anggota Suku.
Perahunya bergoyang.
"Mereka naik perahu di atas Samudra Pasifik"
"Bergoyang"
Perahunya bergoyang kencang.
"Mereka harus berjuang melawan mabuk laut"
Kita akan mabuk laut.
Aku akan memakai indraku. Umpannya sudah masuk.
"Aku akan merasakan gigitan ikan"
Baiklah.
"Aku akan merasakannya di ujung jariku"
Sangat menyenangkan.
Seperti memasuki oasis.
"Bersiaplah, laut"
Aku penasaran dengan apa yang ada di dalam laut.
Kuyakin kita langsung dapat ikan. Pasti ada banyak ikan.
"Serius"
"Jong Min menjadi pendiam"
"Jae Yun mulai memancing"
Kumohon.
"Dia terlihat sudah ahli"
"Jae Yun sudah berpengalaman memancing selama 30 tahun"
Baiklah.
Mei lalu, aku pergi ke Pulau Jeju
dan menangkap ikan merah sepanjang 84 cm.
Kamu tidak percaya, bukan? Aku punya fotonya.
Panjangnya 84 cm.
Aku juga menangkap ikan gabus sepanjang 98 cm.
Ukurannya sebesar ini.
Ukuran ikan gabus itu sebesar ini.
Aku sudah pernah memancing di air tawar dan asin.
Aku sudah pernah memancing di tepi pantai dan perahu.
"Dia sudah memancing selama 30 tahun"
"Pada saat itu"
Aku merasakannya. Sungguh.
Aku benar-benar merasakannya. Aku serius.
Ini ikan besar.
Sangat besar.
- Jae Yun. Aku tidak bercanda.
- Hentikan.
Aku serius. Ikan ini menarikku.
Astaga, ikan ini sangat kuat.
Aku tidak bercanda.
"Berteriak"
- Astaga.
- Pastikan kamu menangkapnya.
Bukan itu masalahnya.
Talinya putus.
"Tidak bisa memastikan jika itu ikan yang besar"
Tali pancingnya sangat tipis.
Aku pasti menangkapmu besok!
Aku akan memancing dengan tali yang tebal.
"Dia akan menjadi orang pertama yang memancing dengan tali tebal"
Luar biasa.
"Gigitan ikan itu membuatnya bersemangat"
Jantungku berdebar.
- Apa kamu serius?
- Aku serius.
Ikan itu menarikku. Aku terpaksa melepaskannya
karena talinya putus jika ditarik. Aku harus menangkap banyak ikan.
Karena talinya pendek dan tipis,
aku tidak bisa mendapatkan ikan.
Mengesalkan sekali!
"Dia kesal"
Ukurannya pasti sebesar ini.
"Jong Min pikir itu adalah pertarungan yang luar biasa"
Aku tidak sabar menunggu besok.
"Jae Yun menarik tali pancing"
Jika punya tali pancing yang lebih bagus...
Ada gigitan ikan, bukan?
"Katakan bahwa ada ikan"
Ada ikan yang menggigit? Benar, bukan? Ada ikan.
Sudah kubilang. Ada ikan besar.
"Jae Yun menarik dengan serius"
Mustahil untuk menariknya.
Ikan yang menarikmu.
"Dia tidak bisa menarik tali pancing"
Benar, bukan?
"Dia mengambil sarung tangan.
- Ikannya kuat.
- Aku tidak bisa bicara sekarang.
- Aku jujur.
- Astaga.
"Itu sulit"
Ikan itu menarik perahu.
"Kecuali itu paus, tidak mungkin dapat menarik perahu"
Baiklah.
Ikan itu menarikmu, bukan?
"Terasa berat"
Itu ikan yang gagal kutangkap.
Ikan itu menarikmu.
- Tali pancingnya terlalu pendek.
- Ini membuatku kesal.
- Aku perlu pancingan.
- Sulit, bukan?
Apa kamu melihatnya?
"Apakah itu ikan?"
"Dia berusaha menarik tali dengan hati-hati"
"Siapa yang menjadi pemenangnya"
- Aku dapat.
- Sungguh?
"Tangannya bergerak cepat"
"Kumohon"
Terasa berat?
Aku dapat.
Aku dapat dua ikan.
"Dia menangkap dua ikan sekaligus"
- Aku dapat dua ikan.
- Astaga.
- Luar biasa.
"Jae Yun membuktikan dirinya sebagai pemancing ahli"
- Astaga.
- Aku dapat dua ikan.
- Letakkan ikan itu.
Hentikan.
- Hentikan.
- Tunggu.
- Aku dapat dua ikan.
Apa yang harus kulakukan? Ikan itu sangat kuat.
Lempar ke lantai perahu.
Aku harus hati-hati dengan kailnya. Astaga.
Jangan bergerak.
- Tidak.
- Pegang siripnya.
Ikan itu menamparku. Cepat lakukan sesuatu.
Cepatlah. Astaga.
Tunggu.
- Bukan itu masalahnya.
- Tarik talinya.
Aku dapat.
Luar biasa.
"Mereka hampir gagal melepaskan ikan itu dari kail"
Astaga.
Ini luar biasa. Jae Yun, kita tidak akan kelaparan.
Tunggu.
Kita tidak akan malu di depan Kepala Suku.
- Mereka datang untuk melihat.
- Siapa?
Mereka.
- Burung-burung itu?
- Ya.
Astaga.
Lihat.
"Inilah hasil tangkapan raja memancing"
"Dia menyombongkan ikan tangkapannya"
Terasa berat, bukan?
Apa kamu merasakan gigitannya?
Ya. Aku sangat bersemangat sampai suaraku serak.
"Aku akan mendapatkan ikan kali ini"
Baiklah.
"Dia merasa rileks setelah menangkap dua ikan"
Aku bisa merasakan gigitannya.
- Banyak ikan yang menggigit umpan.
- Sungguh?
Tunggu. Astaga.
"Kamu harus menangkap ikan"
Aku bisa merasakannya.
Ini ikan besar. Sangat besar.
- Baiklah.
- Ayo.
"Tali pancing Jong Min tertarik"
Lepaskan. Aku akan seperti ini selama 30 menit.
Ikan ini kuat.
Karena talinya tipis, aku tidak bisa menarik.
Talinya putus jika kutarik.
Perhatikan tali pancingnya.
"Aku akan menangkapmu"
"Ikan itu kuat"
Ikan itu tidak akan naik.
Ikan itu menarikku.
Pindah ke sisi ini.
Ini dia. Kamu lihat, bukan?
Tali pancingnya akan putus.
"Siapa yang menang?"
Baiklah.
Tali pancingnya akan putus. Tunggu.
- Tali pancingnya akan putus.
- Angkat.
Tunggu.
- Ya.
- Aku berhasil.
"Dia berhasil menangkap ikan"
"Berteriak"
"Aku juga menangkap ikan"
Byung Man!
- Ikan ini berat.
- Ikan ini kuat.
Dua ikan itu sangat berat.
Tunggu.
Ini ikan yang ditangkap Jong Min.
- Banyak ikan yang menggigit umpan.
- Jong Min.
- Ini ikan yang ditangkap Jong Min.
- Itu ikan yang kutangkap.
Ini ikan dari Samudra Pasifik Selatan.
- Ayo makan.
Ayo makan.
- Ini sudah cukup.
- Ayo makan!
Ayo makan!
Itu dia. Talinya tertarik.
Talinya tertarik. Ikan itu naik.
Berkat Jae Yun, pemburu dari desa,
mereka dapat satu ikan lagi.
Ukurannya kecil.
Pria dengan pengalaman memancing selama 30 tahun
memperlihatkan kemampuannya di The Law of Jungle.
Kita hebat hari ini.
Totalnya, mereka menangkap empat ikan.
Tidak hanya itu, tim lain mendapatkan
jumlah kerang yang memecahkan rekor dalam sejarah acara ini.
Baiklah.
Ayo buang pasirnya.
- Tidak sulit membuang pasirnya.
- Benar.
Kita hanya perlu mencucinya sekali.
"Berteriak"
Ini hebat.
"Mereka mencuci kerang walaupun ombaknya kuat"
Ombak ini... Tidak.
"Sekali lagi"
Astaga, tidak.
"Ombak, tenanglah"
Tolong tenanglah.
Ini seru.
"Berteriak"
Ini sulit. Tidak bisa. Aku tidak akan tersenyum.
Aku pergi sekarang.
"Dia memutuskan untuk pergi setelah pakaiannya basah"
Walaupun ombak yang kuat membuat pakaian mereka basah,
mereka bertiga mencuci setiap kerang.
Trio itu kembali ke markas dengan bangga
membawa tangkapan dari ekspedisi pertama mereka.
Itu naungannya? Luar biasa.
Kamu sudah kembali.
Itu cantik sekali.
Itu seperti tempat perkemahan.
Sewa bulanannya...
"Ro Woon menyambut mereka seperti pemilik properti"
Pasti sewanya mahal.
Uang depositnya 50.000 dolar sewa bulanannya 2.000 dolar.
- Aku baru ingin tanya sewanya.
- Kepala Suku Byung Man.
Apakah ada kamar?
"Pemilik yang sebenarnya muncul"
Kelihatannya...
Bagaimana menurutmu?
Astaga.
"Dia adalah Santa Claus"
Bagaimana menurutmu? Aku membawakan hadiah untukmu.
- Apa ini?
- Ini adalah kerang.
Kalian pergi ke Pasar Ikan Noryangjin?
- Astaga.
- Kita akan kaya.
- Benar, bukan?
- Tunggu sebentar.
- Kami...
- Kita berhasil.
Jin Kyung dan Yoon Woo melakukan semuanya.
- Sungguh?
- Ya.
- Ini mengagumkan.
- Aku merinding.
- Jangan menaruhnya di tanah.
- Benar
- Tidak.
- Kami sudah mencucinya.
- Kami mencuci semuanya.
- Tunggu.
Kerangnya kotor.
Kami membersihkan semuanya.
Kami masuk ke air melawan ombak.
- Aku masuk ke air.
- Sungguh?
Sampai sini.
"Airnya setinggi paha"
Kamu masuk ke air?
- Luar biasa.
- Astaga. Aku serius,
aku tidak pernah mendapatkan kerang sebanyak ini.
Aku tahu.
- Omong-omong, naungan ini bagus.
- Benar sekali.
- Sangat mengagumkan.
- Aku membangun itu.
Aku kira itu pohon Natal.
Aku bahkan membuat pemanas di dalamnya.
Kita hanya perlu menyalakan api.
- Itu yang kami ambil tadi.
- Ya.
Dengan apa yang kita ambil,
- kita bisa menyalakan api di sana.
- Ya.
Itu akan menjadi pemanas dan kita menyalakan api di sini.
- Kita bisa memanggang kerang.
- Kerang.
- Semuanya sudah disiapkan.
- Bagus.
Kamu bisa menaruhnya di sini.
"Bingung"
Taruh di sini.
Ya, di sana.
Ya, kamu bisa menaruhnya di sana.
- Luar biasa.
- Mengagumkan.
Kalian tidak membelinya, bukan?
Tidak ada penyelam di sana, bukan?
- Kamilah penyelamnya.
- Itu benar.
Kalian pergi sangat lama, kalian pasti pergi ke pasar ikan.
Kami bekerja selama dua jam.
"Itu awal yang baik dari hari pertama"
Ini luar biasa.
Kamu kuat sekali.
Kita bisa mengadakan pesta kerang.
Gantilah dengan pakaian yang kering.
Baiklah.
Kalian harus berganti pakaian. Cuacanya dingin.
Suhunya akan turun dengan cepat.
- Aku juga akan berganti pakaian.
- Baiklah.
"Mereka punya tempat untuk tidur dan makanan untuk dimakan"
"Kepala Suku memperbaiki naungan"
Sedang apa kamu, Byung Man?
- Apa?
- Sedang apa kamu?
"Sung Ryoung sudah kembali"
Kapan kamu akan menyalakan api?
Api? Pemantik api...
- Aku memilikinya.
- Sung Ryoung.
"Dia sudah menunggu momen ini"
- Sungguh?
- Ya, aku memilikinya.
Kamu ingin mencoba menyalakan api?
- Ya.
- Aku akan membantumu.
"Dia mengeluarkannya seolah-olah dia sudah terbiasa menggunakannya"
Ini, bukan?
Kamu suka berkemah?
Aku tidak pernah berkemah.
- Sungguh?
- Sungguh.
"Apa yang paling ingin kamu lakukan di hutan?"
Membangun naungan?
Kurasa membangun naungan akan lebih baik.
Atau
haruskah aku menyalakan api?
Melakukan hal seperti ini.
"Tolong biarkan aku menyalakan api"
Kemarin putraku bertanya,
"Apakah Ibu bisa menyalakan api?"
"Itu"
"Ibu rasa Byung Man akan ada di sana."
Bagaimana cara melakukan ini?
- Ini?
- Ya.
Caranya seperti ini.
"Menggesek"
Astaga.
"Memercikkan api"
"Dia melangkah mundur"
Astaga.
- Astaga.
- Caranya seperti ini.
Lihat ini. Kamu melihatnya?
"Kamu harus melihat ini"
- Bukankah itu keren?
- Taruh di sini.
- Baiklah.
- Letakkan di bawah.
Karena tanahnya cekung di sini.
Lakukan seperti ini.
- Kamu terus menggeseknya.
- Ya.
"Dia mencoba menghafalnya"
- Nanti akan memercikkan api.
- Baiklah.
- Aku akan bawa jeraminya.
Cobalah menggeseknya.
- Menggeseknya?
- Ya.
"Akhirnya giliran Sung Ryoung tiba"
"Dia bukan bayi lagi"
Terus lakukan itu.
"Dia adalah Ratu Sung Ryoung"
Aku akan bawa jeraminya.
Tunggu sebentar.
Aku harus melakukannya seperti ini.
"Tunggu. Biarkan aku terlihat anggun"
"Dia mengambil tempatnya di tengah"
"Jerami"
Taruh di sini
dan cobalah.
Tunggu sebentar.
Dia sedang menyalakan api.
"Semuanya berkumpul di dekat Sung Ryoung"
- Aku akan melakukannya.
- Baiklah.
"Percobaan pertama"
Terbakar.
"Di percobaan pertama?"
"Percikan apinya jatuh"
"Tepat di atas jerami"
"Ini saatnya"
"Bersikap anggun"
"Kamu harus bersikap anggun"
"Terutama saat sedang terburu-buru"
"Harapannya tinggi karena dia sempat memercikkan api"
"Dia kehilangan ketenangan"
"Ratu Sung Ryoung"
"Jagalah martabatmu"
Kurasa kamu harus melakukannya lebih cepat.
- Sial.
- Jangan terlalu jauh.
Taruh di dekat sini. Benar.
"Dia terus mengumpat"
"Apakah dia mengatakan sesuatu?"
"Dia tidak sabar"
Kenapa ini tidak bekerja?
Hei!
"Sung Ryoung sedang berapi-api"
Sedikit lagi. Kurasa itu akan berhasil.
"Yoon Woo menenangkannya"
Masalahnya adalah jeraminya.
Itu...
- Kita butuh jerami yang kering.
- Jerami yang kering?
"Dia langsung bangkit dari tempat duduknya"
- Ini aneh.
- Kamu melakukannya dengan baik.
Kita butuh jerami yang kering.
"Dia menarik napas dalam-dalam"
Taruh di sini.
"Dia menggigit bibirnya dan mulai melakukannya lagi"
Kurasa itu akan terbakar.
"Apa resolusinya"
"Sebelum datang ke hutan?"
Orang akan bertanya-tanya, "Dia artis yang mewah."
"Bagaimana bisa dia menyintas di hutan?"
Semua orang sama saat berada di hutan.
Aku putuskan untuk tidak menjadi beban
bagi anggota lain.
"Aku tidak akan menjadi beban bagi mereka"
"Gagal bukanlah masalah"
"Tapi aku tidak akan mengecewakan mereka"
Sebelumnya berhasil.
"Dia sudah melakukannya selama satu jam"
Sedikit lagi.
"Dan akhirnya"
Itu berhasil.
"Sekaranglah waktunya"
"Dia berlari ke arah Sung Ryoung"
"Byung Man mengambil alih"
- Apakah itu berhasil?
- Jeraminya terbakar.
- Sungguh?
- Apakah berhasil?
"Menghela napas lega"
Bawa kayu ini lebih banyak lagi.
- Baiklah.
- Yang mana?
Bawakan kotoran.
"Dia melempar kotoran"
- Bukankah ini akan berhasil?
- Apa?
Tidak bisakah kita menggunakan kotoran?
"Ini belum saatnya"
Kita punya sedikit di sini.
"Aku sudah banyak belajar"
- Kita butuh angin alami.
- Apa?
"Dia menambahkan jerami agar apinya menjadi lebih besar"
"Berhati-hati"
Itu berhasil.
"Dia meniup api itu"
Apakah berhasil?
- Inikah dia?
- Ya.
"Apinya makin membesar"
Aromanya seperti obat herba.
- Bukankah aromanya enak?
- Ya.
"Begitu terbakar, aroma jerami itu tercium seperti herba"
Jeraminya terbakar.
"Jeraminya mulai terbakar"
Kita berhasil.
"Dia melakukan sesuatu di hutan"
- Aku tidak pernah menduga ini.
- Menduga apa?
- Bahwa kamu akan menyalakan api.
- Sungguh?
- Aku kira akan anggota yang lain.
Aku terkejut kamu bahkan membawa pemantik api.
Dan kamu menyalakan api.
Bukankah hanya ini yang kamu butuhkan?
Meskipun kamu punya alat itu,
menyalakan api tidaklah mudah.
Itu karena kamu membantuku.
Anggaplah api pertama di hutan ini
dibuat olehku.
"Dia memberikan saran"
- Kamu berhasil melakukannya.
- Benar, bukan?
Ini api pertama.
"Dia bahagia"
Apinya makin membesar.
- Taruh ranting di atasnya.
- Ya.
Aku mencium aroma yang tidak asing.
Aromanya seperti Pelabuhan Sorae di Incheon.
Nenekku tinggal di sana.
Aromanya seperti kerang panggang yang kumakan di sana.
- Kami pulang dengan kejayaan.
- Mereka sudah kembali.
Mereka sudah kembali.
Kami datang.
Kami menangkap sesuatu.
"Apa yang mereka tangkap?"
- Apa?
- Apa itu?
"Dia terkejut dengan suara keras itu"
Apa itu?
"Tertawa"
- Kalian menangkap itu?
- Lihat.
Kalian benar-benar menangkapnya?
"Sejak hari pertama sudah seperti pesta"
Kelihatannya seperti ikan makarel.
- Apa ini?
- Kami tidak membelinya.
- Kami menangkapnya.
- Astaga.
Kami menangkapnya.
"Kelihatannya seperti ikan dari pasar"
- Ini rumput laut.
- Rumput laut?
- Mengagumkan.
Naungannya mengagumkan.
Sungguh.
Naungannya sangat mengagumkan.
Astaga.
- Ini restoran kita.
- Apa ini?
Kerang!
- Kerang.
- Bagaimana kalian mendapatkannya?
- Mereka menangkapnya.
- Apa?
Jin Kyung dan Yoon Woo menangkapnya.
Luar biasa.
Di mana kalian menemukannya?
"Aku bahagia"
Di mana kalian menangkapnya?
- Ini...
- Kami menemukannya.
Kami menemukan sebuah tempat.
- Sungguh?
- Itu tempat rahasia.
Luar biasa.
"Mereka merasa berkecil hati"
- Buang itu.
- Tidak.
Ikan tidak berarti apa pun.
- Kenapa kamu bilang begitu?
- Jangan bilang begitu.
Kerang itu mengagumkan.
Taruh kerang di bahumu.
Kami kembali dengan merasa bangga.
Cantik sekali.
Makin banyak makin meriah, bukan?
Untuk merayakan hari pertama upaya menyintas mereka,
mereka mulai memasak hidangan lezat.
- Itu adalah kerang.
- Untuk berjaga-jaga...
- Apa itu?
- Astaga.
Apa?
- Kamu membawanya?
- Ya.
- Sungguh?
- Itu luar biasa.
- Kubawa ini untuk kepiting kelapa.
- Lalu...
Kapan kamu melakukan ini?
Kita harus membersihkan ikannya.
- Kamu bisa melakukannya?
- Aku bisa.
- Kamu bisa membersihkannya?
- Ya.
- Keluarkan isi perutnya.
- Baiklah.
- Kami akan membersihkan ikannya.
- Kami akan membersihkannya.
Baiklah.
Baiklah. Kami akan kembali.
"Ro Woon tidak terlihat percaya diri"
Haruskah aku mulai memanggangnya?
- Kita akan melakukan ini nanti.
- Baiklah.
Nanti.
- Taruh yang banyak.
- Ya.
- Mendidih.
Taruh lebih banyak lagi di sana.
"Dia menaruhnya di atas batu panas"
Cepat. Taruh lebih banyak di sana.
"Dia melakukannya"
"Dengan tergesa-gesa"
Di sana.
"Karena dia menaruhnya dengan tergesa-gesa"
"Kerangnya jatuh"
Aku tidak pernah dapat kerang sebanyak ini sejak mulai acara ini.
- Sungguh?
- Sungguh.
Kerangnya ada banyak sekali.
Bagaimana bisa banyak sekali?
Aku tidak percaya itu.
Batunya panas.
"Panas"
Astaga, ini banyak sekali.
Orang yang pernah tampil di acara ini
"Maafkan aku, Jin Young!"
akan mengeluh.
"Namun kerangnya masih ada lagi"
Aroamanya sangat enak.
Lihat.
Dagingnya sangat banyak.
- Itu penuh dengan daging, bukan?
- Ya.
Ini adalah yang terbaik.
Baiklah.
"Jae Yun duduk di atas batu"
Ini bagus sekali.
Kamu ke sini untuk makan kerang?
- Halo.
- Hai.
Kudengar tempat ini terkenal dengan kerang panggangnya.
Aku tidak pergi ke Yoeongjongdo.
Aku malah datang ke Chili.
- Jadi, kamu datang ke Chili?
- Kudengar ini harus dikunjungi.
- Itu perjalanan yang cukup jauh.
- Kamu menempuh jarak yang jauh.
Aku naik pesawat selama 30 jam untuk sampai ke sini.
Astaga, kudengar kerang panggang dari Chili rasanya sangat lezat.
Kami sendiri belum memakannya.
Kenapa kamu tidak mencobanya?
Astaga. Aku suka betapa ramah pemiliknya.
- Makanlah.
- Lakukanlah.
"Kerang Panggang Mama Sung Ryoung"
Kerangnya terbuka. Lihat. Astaga, panas sekali.
Astaga, kerangnya hangus.
"Pemiliknya menyiapkannya untuk mereka"
- Panas sekali.
- Biar kubuka satu.
- Astaga, ini sangat panas.
- Lihatlah tanah di sini.
- Bukalah sebelum matang.
- Sebelum matang?
- Langsung buka kerangnya.
- Baiklah.
- Dengan begitu akan berair.
- Buka kerangnya.
"Asapnya tidak mengganggunya"
"Dia bekerja keras untuk menyiapkan kerang bagi pelanggannya"
Bagaimana mungkin ada begitu banyak kerang di sini?
- Kerangnya sangat segar.
- Dengan begini akan tetap berair.
Aku pasti mahir memerankan karakter pembuka kerang.
"Mama Sung Ryoung"
- Panas sekali, astaga.
- Bukankah yang itu?
- Kerang yang ini ada banyak airnya.
- Panas sekali.
- Astaga, lihat ini.
- Aroma kerangnya sangat harum.
Kaldunya kaya rasa.
Hei, bukankah kamu pikir kita berpesta makanan sejak awal?
Aku tidak pernah bekerja sekeras ini untuk makan.
- Tugas kita adalah membuka kerang.
- Ini adalah pekerjaan kita.
Memakan kerang ini saja...
Hei, bukankah kita melakukan ini untuk menjualnya ke perusahaan?
- Beban kerjanya terlalu banyak.
- Apakah ini seperti bisnis resmi?
- Ini agar menghasilkan uang.
- Kita bisa menjualnya di pasar.
- Kuburan kerang.
- Ya, kuburan.
- Ini adalah kuburan.
- Ya, benar.
Kita sudah selesai.
Cuci kerangnya. Itu tidak akan cukup untuk kita semua.
- Tidak.
- Haruskah kita besarkan apinya?
- Kita akan memasak kerang lagi?
- Haruskah aku menaruhnya di sana?
Haruskah kita memperbesar apinya?
- Ya.
- Tambah kayu bakarnya lagi?
Hei, kenapa kita tidak memakan kerang sampai kenyang?
- Baiklah.
- Sampai kita merasa bosan.
Kita akan bosan dengan makanan di hutan? Luar biasa.
- Kita bisa...
- Kita akan menghabiskan kerang ini?
Besok, jumlah makanan yang sama tidak akan membuat kita puas.
- Standar kita sudah naik.
- Astaga.
- Besok, di atas batu karang ini,
- Gurita.
kita harus memanggang gurita besar.
"Mereka membidik target yang lebih tinggi"
- Baiklah.
- Atau memanggang udang karang.
- Atau ikan besar juga boleh.
- Benar.
Bisa juga memanggang ikan besar di sana.
Kita bisa memakan makanan yang paling mewah.
- Temanya adalah kemewahan.
- Itu benar.
Kita harus mencari batu yang bisa kita gunakan
- sebagai talenan.
- Itu bagus.
Tempat itu terlihat cocok.
- Ada batu besar di sana.
- Ya.
"Mereka melihat batu yang lebar dan besar"
- Batu ini...
- Astaga, batunya.
- Ini bagus.
- Benar.
Ini sempurna.
- Kita bisa duduk di sini.
- Kita bisa duduk di tepinya.
Mari kita duduk.
"Meregangkan kaki"
Duduklah.
"Menepuk"
- Tunggu sebentar.
- Benar.
- Biarkan aku...
- Kamu duduk di sini. Aku di sana.
Ini terasa nyaman.
Baiklah.
- Mari kita ikuti perintah mereka.
- Mari kita lakukan satu per satu.
- Astaga, dagingnya tebal.
- Ya.
Kamu menggoda ikan itu.
"Kapan kita akan selesai menyiapkannya?"
Sebenarnya, aku payah soal membersihkan ikan.
Aku bisa lihat itu.
Aku cukup mudah merasa mual.
Haruskah aku mencobanya? Biar kucoba ini.
- Hei, pisaumu.
- Pisau ini terlihat cukup tumpul,
Itu sama sekali tidak terlihat tumpul.
"Dia mengambil posisi"
"Inilah Jin Kyung si Pemberani"
"Haruskah aku melihat bagaimana dia melakukannya?"
- Aku berhasil.
- Sungguh?
"Jin Kyung si Pemberani"
"Sedang mengambil kendali"
"Dia sedang berapi-api"
"Mata Ro Woon bergerak dan dia menjadi gugup"
"Seorang wanita yang berani"
Apakah aku sudah selesai?
Belum. Aku harus membersihkan ikannya, bukan?
Benar.
"Dia mengeluarkan isi perutnya"
Kamu sangat keren.
Bisa berikan pisau kecil itu?
Baiklah. Ini.
- Terima kasih.
- Katakan saja yang kamu perlukan.
"Dia juga hanya memakai sandal"
"Dia kagum"
Jin Kyung
sangat mahir dalam hal itu. Dia memotong ikannya menjadi dua.
Dia mengeluarkan isi perut dan mencuci ikannya dengan air.
Aku bingung apakah aku terlalu berhati-hati ataukah Jin Kyung...
Aku tidak mudah takut.
Menurutku itu tidak menakutkan.
Aku juga tidak takut dengan ikan.
Haruskah aku memburunya?
Kamu lapar?
Ya, benar.
Aku akan memberimu makan, agar kamu bisa tidur sampai besok siang.
- Kamu terdengar bisa diandalkan.
- Benar. Aku keluarkan semuanya.
- Dagingnya tebal dan pasti lezat.
- Benar sekali. Baiklah.
Aku sudah selesai. Benar, bukan? Lihatlah ini.
Astaga, kamu melakukannya yang baik. Kita hanya perlu mencucinya sekali.
"Jin Kyung terlihat menyeramkan, sedangkan Ro Woon terlihat romantis"
- Lakukan seperti ini.
- Baiklah.
Aku merasa bisa melakukannya, tapi ini bukan tugas yang mudah.
"Dia berhati-hati"
"Dia melakukannya dengan kasar"
Kurasa itu karena...
"Mulutnya menganga"
Kurasa itu karena kita lapar, bukan?
Aku baru saja menancapkan pisauku terlalu dalam ke tubuh ikan ini.
Tidak apa-apa. Ikan itu sudah mati.
"Tidak apa-apa. Ikan itu sudah mati"
"Saat dia merasa menyesal"
Aku merasa kasihan kepada ikan ini. Aku bersungguh-sungguh.
Lalu bagaimana kamu akan memakannya?
Aku senang memakan ikan. Itu tidak masalah.
"Jin Kyung sedang membersihkan ikan keduanya"
"Dia terkejut"
Ada telur ikan di dalamnya!
"Telur ikan"
"Terlihat gembira"
Aku melihat telur ikan.
Bukankah itu telur ikan?
- Kurasa begitu.
- Itu telur ikan, bukan?
Yang kuning itu telur ikan, bukan?
"Telur di dalam ikan artinya"
"Selama 30 jam, Sung Ryoung membicarakan sup telur ikan pedas"
"Dan Kepala Suku juga ikut bergabung "
"Preferensinya tegas"
"Baiklah. Aku mengerti"
Bukankah itu telur ikan?
"Dia terlihat bahagia seolah-olah telah menguasai dunia"
- Bukan begitu?
- Ya, benar.
Kamu telur ikan, bukan?
- Ini adalah telur ikan.
Aku tidak tahu banyak tentang ikan, tapi aku yakin itu telur ikan.
Aku benar.
"Tersenyum cerah"
Ini luar biasa.
Aku melihat kerang, ikan,
dan telur ikan.
- Agar penglihatanmu membaik,
- Baiklah.
kamu bisa memakan mata ikan. Kamu tahu itu?
- Sungguh? Penglihatanku buruk.
- Ya.
Aku memakai lensa kontak sekarang.
Sungguh? Berarti kamu bisa memakan semua mata ikan ini.
"Jin Kyung memberinya resep tanpa rasa takut"
Tapi aku tidak keberatan memakai lensa kontak.
Rasanya lezat.
Aku tidak mau.
Ini disebut homeopati.
Orang harus memakan hati jika levernya buruk.
- Jika penglihatanmu buruk...
- Tidak, aku baik-baik saja.
"Dia bingung"
Aku harus mengikat ini ke tali
agar tidak jatuh ke tanah.
"Mereka mengikat ikan yang sudah dibersihkan"
Mari kita pergi.
- Apakah kita sudah selesai?
- Ya.
- Ayo kita pergi!
- Astaga.
"Mereka kembali ke markas dengan tambahan yang tidak terduga"
Lihatlah bintang-bintang itu!
"Merasa terlalu emosional"
"Mereka pikir mereka hanya berdua di sana"
"Tapi ada begitu banyak bintang yang memperhatikan mereka"
- Indah sekali.
- Apakah itu sungguhan?
- Bintang-bintangnya sangat indah.
- Rasanya itu akan menimpaku.
- Rasanya semua itu akan menimpaku.
- Ini luar biasa.
- Apakah itu sungguhan? Kamu serius?
Aku tidak berpikir banyak saat mereka mematikan kameranya
dan berbalik tanpa mengharapkan apa pun.
"Malam ini terasa romantis"
Tapi aku lapar.
"Pemandangan romantis ini tidak bisa membuatku kenyang"
Aku lapar!
- Kamu...
- Aku kelaparan!
Kamu tidak sentimental...
- Bintang itu tidak bisa dimakan.
- Ini luar biasa.
Aku...
- Aku tahu saat kamu memotong ikan.
- Apa?
- Kita bisa melihatnya saat tidur.
- Kamu sama sekali
- tidak sentimental. Kamu tidak ragu
- Kita harus makan lebih dahulu.
- memotong dan membersihkan ikan.
- Yang benar saja.
- Sung Ryoung.
- Ada apa?
Kami melihat telur ikan!
- Telur ikan?
- Kami melihat telur ikan!
Ikan itu berisi telur?
Kami melihat telur ikan.
- Sup telur ikan pedas!
- Inilah sup telur ikan.
- Inilah sup telur ikannya.
- Ikan itu berisi telur?
- Ya.
"Bercahaya"
Ada telur di dalamnya. Ukurannya juga besar.
"Mereka bisa melihatnya dengan jelas"
- Ukurannya besar sekali.
- Kita bisa membuat sup dengannya.
- Aku melihat telur ikan itu.
- Ukurannya besar sekali.
Kita bisa memasak sup dengan telur ikan ini.
Kita kerang dan telur ikannya ke dalam panci untuk membuat sup.
- Biarkan aku memasak kerang.
- Aku mau makan sup telur ikan.
Bukankah ini mengagumkan?
- Kita punya banyak, bukan?
- Ya.
"Mereka membersihkan kerang yang mereka panggang tadi"
- Astaga!
- Kita akan makan sebentar lagi.
- Apakah kita hampir selesai?
- Kita bisa makan sebentar lagi.
- Telur ikan? Masukkan ke sana.
- Telur ikan?
- Mari kita masukkan ke dalam sup.
- Itu benar.
Sekarang menjadi sup telur ikan.
Aku membawa kawat baja.
Bisakah kita menggunakannya?
- Tusukan untuk memanggang?
- Begitu rupanya.
- Itu untuk satai.
- Ya.
- Tunggu. Tusukkan seperti ini.
- Baiklah.
- Panggang kerangnya seperti ini.
- Itu benar.
- Kelihatannya lezat.
- Lakukan seperti ini.
Berat badan kita bisa bertambah di akhir perjalanan kita.
Itu akan menjadi yang pertama di acara ini.
"Ketiga anggota termuda membuat satai bersama-sama"
- Dagingnya sangat gemuk.
- Bukankah dagingnya gemuk?
Dagingnya sangat gemuk.
"Daging kerang yang gemuk di tusukan kawat"
Ini adalah yang terbaik.
Aku ingin langsung memakannya.
- Satai ayam.
Karena kita berdiri dengan memegang ini...
"Trio itu sedang menunggu dengan satai mereka"
Selama Olimpiade...
Jika bukan Olimpiade, bukankah kita terlihat seperti pemberi lei?
Mungkin ini versi hutan dari lei.
- Itu benar.
- Itu masuk akal.
Tidak ada yang bisa mengalahkan ini.
Kalian sedang menunggu peraih medali emas, perak, dan perunggu.
"Kami mengharapkan yang terbaik untuk para atlet Paralimpiade"
- Ini mengagumkan.
- Astaga.
- Kita membuka restoran satai.
- Satainya terlihat sangat lezat.
- Satainya terlihat sangat enak.
- Aku tahu, bukan?
"Mereka memanggang satai kerang itu"
Astaga, ini seperti...
Kelihatannya seperti hidangan dari restoran.
"Kelihatannya seperti hidangan yang mewah"
Aku serius. Kelihatannya sangat mewah.
- Kelihatannya sangat berkelas.
- Kelihatannya seenak itu?
Astaga, ini hebat. Warnanya bagus. Itu berwarna cokelat keemasan.
"Di layar kamera"
Harganya 39 dolar 90 sen hanya sampai akhir bukan Maret.
Dari tempat ini, kerangnya terlihat sangat gemuk dan berair.
Lihatlah. Bukankah kerangnya terlihat lezat? Benar, bukan?
Mereka akan memasang keterangan di adegan ini.
Apa? Apa isi keterangan itu?
Kerang panggang.
- Ini bagus.
- Ini bagus sekali.
Aku serius. Keindahan video.
Bahkan juru kameranya...
Kita juga harus memanggang ikannya.
- Mari kita memakan itu sekarang.
- Itu sempurna.
Talenan... Begitu rupanya.
"Mereka memasak ikan pada saat bersamaan"
Dagingnya sangat gemuk.
Ikannya gemuk.
- Benar, bukan?
- Ya, benar sekali.
- Bolehkah aku mencoba ini?
- Ya, cobalah.
Kamu tahu alkohol yang tadi?
Minuman itu bisa menghilangkan bau amis, bukan?
Benar.
- Haruskah aku membawa itu?
- Haruskah kita melakukan itu?
"Mereka menemukan alkohol di tumpukan sampah"
Ini... Kita harus membuka ini. Bagaimana caranya?
Aku bisa membukanya dengan ini.
- Sungguh?
- Ya.
"Jong Min mengambil alih"
- Hei.
- Rantingnya...
"Mematahkan kayu"
Rantingnya...
Jong Min.
"Apakah dia sedang memotong ranting dengan tutupnya?"
- Kayunya harus lebih keras.
- Ini tidak berhasil.
Itu botol tua. Kamu tidak bisa membukanya dengan itu.
Itu dia. Dia punya alatnya.
"Jae Yun mengeluarkan alat"
"Botolnya terbuka"
Dia berhasil.
- Suaranya.
- Ada suara?
- Ya.
- Apakah itu berkarbonasi?
"Kedengarannya menyegarkan"
"Akhirnya botol itu terbuka"
"Mengendus"
Bagaimana aromanya?
Aku mencium aroma alkohol.
Tunggu. Aromanya seperti lemon.
"Aroma lemonnya menyebar"
- Benar, bukan?
- Ya.
- Ini sangat menarik.
- Ini minuman berkarbonasi.
- Kurasa juga begitu.
- Kurasa ini minuman berkarbonasi.
- Bukankah ini Sprite?
- Aku melihat gelembungnya naik.
- Tapi kenapa mereka membuangnya?
- Aku tahu, bukan?
Bersihkan itu.
"Mereka tuangkan dengan harapan menghilangkan bau amisnya"
Jika kita memakan ikannya, mungkin kita akan mabuk.
- Ikan ini...
- Kita bisa mengujinya
Kita bisa menguji untuk melihat apakah ini berhasil.
"Mendesis"
- Lihat betapa gemuk ikannya.
- Ini mengagumkan.
- Kelihatannya enak.
- Ikannya mulai matang.
"Mulut mereka berair"
Entah siapa yang membersihkan ikan, tapi mereka melakukannya yang baik.
Kalian membersihkan ikannya dengan sangat baik.
"Ya! Dia baru saja memuji kita"
"Bagus!"
"Haruskah aku juga memancing pujian?"
- Kenapa kita tidak bersihkan ini?
- Kenapa?
Kita bisa menggunakannya sebagai sendok.
Aku harus memilih yang cantik untuk membuat sendok.
"Dia menaruh cangkang kerang di celah ranting"
"Dia masukkan ke tengahnya, dan dia selesai membuat sendok"
"Ini dia"
Kepala Suku, inikah yang harus kulakukan?
- Benar, Jae Yun.
- Baiklah.
- Pujian bisa memotivasi orang.
- Kamu membuatnya dengan fantastis.
- Apakah ini bagus?
- Itu bagus sekali.
- Ya. Aku akan membuat tujuh sendok.
- Baiklah, aku mengerti.
"Pujian Byung Man membuatnya menari"
"Jae Yun menunjukkan keahliannya setelah mendapatkan pujian"
Dia membuatnya dari nol.
- Dia seorang teknisi.
- Aku sangat bahagia.
"Pujian membuat tarian Jae Yun"
Ini bagus sekali.
- Kurasa semuanya sudah matang.
- Jangan dimasak terlalu lama.
Haruskah kita cicipi telur ikannya?
Telur ikan? Ya, cobalah.
- Kamu ingin mencicipinya?
- Bolehkah aku mencicipinya?
Itu telur ikan. Bukankah ini sup telur ikan?
- Itu benar.
- Kamu harus mencobanya dengan sup.
"Bagaimana rasa sup telur ikan yang bening itu?"
Harusnya terasa pedas.
"Dia menyukai rasanya"
Apakah rasanya enak?
- Ini lezat sekali.
- Sungguh?
- Ya. Rasanya enak.
- Apakah rasanya enak?
Aku ingin menghirup supnya.
"Cita rasanya alami dan gurih dengan pemandangan laut"
Mari kita tuang supnya ke mangkuk lain.
Mari kita didihkan sampai tidak ada supnya.
"Mari kita tumis dan memakannya"
Kita bisa memasaknya seolah-olah kita hampir membuatnya hangus.
- Kedengarannya sangat enak.
- Benar, bukan?
- Kita harus menuangkan supnya...
- Sampai akhir?
Ke mangkuk lain?
"Kepala Suku mencoba menumis kerang untuk memaksimalkan rasanya"
- Supnya terlihat sangat enak.
- Supnya sangat kaya rasa.
Kerang panggangnya juga terlihat mengagumkan.
"Mereka menambahkan sedikit lemon"
Benar begitu.
Setelah ini, aku akan memasaknya agar tercium bau asap.
Dengan aroma panggangan...
"Hidangan pertama, kerang tumis dengan telur ikan"
Ini seperti restoran Jepang.
Astaga, garisnya. Lihatlah garis itu.
"Satai kerang panggang"
- Ini mengagumkan.
- Ini hidangan terbaik.
- Ini adalah aroma barbeku.
- Astaga.
"Hidangan kedua, ikan bakar di atas batu panas"
- Bisakah memakan satainya sekarang?
- Kita bisa memakannya.
- Kita bisa memakannya sekarang?
- Ya, kamu bisa.
- Mulailah dari sisi ini.
- Pegang sisi itu. Benar.
"Mereka mencicipi kerang panggangnya lebih dahulu"
Kita mulai dengan banyak kerang. Jika dimasak dalam waktu lama...
- Apakah rasanya enak?
- Ya.
- Tinggal ini yang kita punya.
- Cobalah kerangnya.
Ini untukmu.
Rasanya enak sekali.
"Rasanya lezat sekali"
- Ini dijual di area peristirahatan.
- Kamu benar.
- Kaki gurita atau cumi-cumi kering.
Rasanya mirip dengan itu.
"Rasanya mirip dengan cumi setengah kering"
- Ini sangat menarik.
- Benar.
- Apakah ini sudah matang?
- Jika kita masak sedikit lagi...
Kamu sudah mencicipinya?
"Mencicipinya"
"Ini juga enak"
- Apakah ini enak?
- Ya.
- Kenapa...
- Yang ini juga.
"Satai kerang panggangnya kenyal"
- Bukankah ini sangat bagus?
- Aku suka teksturnya.
- Bukankah ini sangat enak?
"Rasa asap meningkatkan rasa kerang tumis itu"
- Ini menyegarkan.
- Rasanya enak sekali.
- Kini rasanya seperti cumi-cumi.
- Benar.
Astaga, ini enak sekali.
Rasanya enak sekali.
"Wajah Sung Ryoung menjadi gelap"
Itu sangat menarik karena sama sekali tidak amis.
Rasanya tidak amis.
"Dia berhenti"
"Dia meringis"
Sampai sekarang, kita terlalu bodoh.
- Aku suka teksturnya.
- Maksudku, dengan ini...
"Setelah memberi makan anggota Suku, Kepala Suku mencicipinya"
Apakah rasanya enak?
"Bagaimana dia menilai rasanya?"
Apakah rasanya lumayan?
"Tertawa"
Bicaralah. Kamu tidak bisa bicara karena sedang makan?
- Maksudku...
- Baiklah.
Aku mengunyah banyak pasir.
- Pasir?
- Kamu juga mengunyahnya, bukan?
- Ada pasir di dalamnya, bukan?
- Aku memakan pasirnya.
"Sekarang, semua anggota membuka rahasianya"
"Mulutnya terasa kering"
- Beri dia air.
- Pasir?
- Benar, bukan?
- Jae Yun.
Jika kita terus mengunyah, ini akan menghilangkan plak.
- Saat aku melihat ini,
- Yang benar saja.
seluruh bagian ini adalah pasir.
Kita seperti menaruh lada di atasnya. Lihatlah ini.
Kamu bisa lihat pasir di kerang ini? Itu tertutup oleh pasir.
"Tertutup oleh telur ikan dan pasir"
Itu bukan bumbu. Itu pasir.
- Sekarang pasirnya lebih banyak.
- Benar.
- Paling banyak ada di bawah.
- Aku harus membersihkannya.
Bagian atasnya bagus.
- Untuk ini...
- Baiklah.
"Kepala Suku mencicipi satai itu"
Aku bisa mendengar suara pasir.
- Pasir.
- Aku dengar pasirnya berdesik.
- Suara pasir.
- Kerangnya...
- Kedengarannya...
Kedengarannya kamu seperti memakan kimchi lobak.
Kamu memang terdengar seperti sedang memakan kimchi lobak.
Kerangnya sangat renyah.
Kamu pernah memakan kerang yang renyah?
Astaga, aku kira kamu sedang memakan kimchi lobak.
Penuh dengan pasir.
"Penuh dengan pasir"
Pada saat itu aku sadar bahwa itu tidak akan mudah.
Rasanya lezat, tapi pasirnya terlalu banyak.
Kita tidak bisa membuang pasirnya.
Sejujurnya, aku mengunyah semuanya termasuk pasir.
Usus bisa meledak.
Pasti ada setumpuk pasir di sini.
Tapi mereka mengalami banyak hal untuk membawakan kami kerang.
Aku tidak bisa mengeluh tentang itu.
Jadi, aku memaksakan diri untuk mememakannya.
Aku sadar aku memakan makanan dengan banyak bumbu.
Dan memakan makanan mentah di sini pasti terasa asing,
tapi begitu aku terus memakan makanan seperti itu,
rasanya aku mulai menyukai makanan mentah.
- Makan yang tidak ada pasirnya.
- Ini tentang pengalaman.
Di kerangku tidak ada pasir.
"Kerang ini lebih bersih dibanding yang lain"
- Kamu harus memilih yang benar.
- Benar.
Byung Man, aku bisa dengar suaranya. Suara berdesik-desik.
"Giginya terdengar berdesik"
Gigimu tidak retak, bukan?
"Suku itu terus makan meskipun ada pasir"
Yang ini dipanggang.
"Pasirnya masuk di sela-sela gigi mereka"
- Tapi rasanya sangat enak.
- Rasanya enak sekali.
Hei, ini terasa sangat mengagumkan.
Aku tidak tahu kerang bisa terasa enak sekali.
Rasanya seperti gurita.
"Ro Woon melahap kerang itu dengan tatapan serius"
Rasanya enak sekali.
"Dia makan secara terus-menerus"
"Dia menghirup kerang berpasir itu"
Tidak ada pasir di kerang itu. Aku sudah membuangnya.
Rasanya enak sekali.
Para pemirsa...
Astaga, rasanya luar biasa.
"Ro Woon, si pria tampan, mungkin juga bisa mengunyah besi"
Sangat mengagumkan.
"Aku mengatasi masalah pasir itu!"
Bukankah itu terlihat lezat?
"Hidangan kedua telah disajikan"
Lihat itu.
Kelihatannya sangat menggugah selera.
"Ikan cokelat keemasan ini dimasak dengan batu panas"
Kelihatannya sangat enak.
Kita seperti memasaknya di dalam oven.
Astaga.
"Ikan itu menangkap perhatian semua orang"
- Aku serius.
- Astaga.
"Dia langsung berdiri"
- Lihatlah dagingnya.
- Belum.
- Ikan...
- Benar.
"Kepala Suku memakan ikannya lebih dahulu"
- Rasanya tidak amis.
- Sungguh?
- Sungguh? Setelah kamu cicipi?
- Tidak.
"Ikannya terlihat berkilau"
- Apa?
- Aku terkejut.
"Apakah hidangan keduanya sukses?"
- Astaga.
- Lihatlah dagingnya.
"Biar kucoba"
Rasanya tidak amis.
"Astaga"
- Rasanya sangat enak.
- Apakah kamu serius?
- Kamu mencelupkannya?
- Apakah rasanya enak?
"Dia memakan potongan ikan yang besar"
- Rasanya tidak amis, bukan?
- Tidak.
Kita harus makan sebelum dingin. Agar tidak terasa amis.
Rasanya tidak amis, bukan?
- Rasanya tidak amis.
- Benar.
Rasanya menyegarkan.
Kepalanya adalah bagian yang lezat.
- Itu seperti corvina kuning kering.
- Sungguh?
Sedikit saja.
- Lebih gemuk dari yang kukira.
- Dagingnya sangat gemuk.
"Rasanya ringan dan gurih seperti ikan panggang yang kita kenal"
Astaga, ini...
"Rasa yang luar biasa ini membuat mereka bahagia"
- Rasanya mengagumkan.
- Kenapa rasanya bisa begini?
"Ro Woon terharu"
Rasanya enak sekali.
Kamu makan dengan lahap.
Ini sangat menyegarkan.
- Ini seperti cumi-cumi.
- Daging di perutnya...
"Mencicipi ikan itu"
Rasanya mengagumkan.
Aku tidak tahu kamu suka ikan, Ro Woon.
Rasanya gurih.
Rasanya sangat gurih.
"Astaga, aku sangat menyukai ini"
- Kamu menikmatinya.
- Kepala Suku.
- Kamu memakan matanya?
- Tidak.
Kamu memakan matanya juga?
- Rasanya enak.
- Kamu terus membicarakannya.
- Rasanya sangat enak.
- Matanya.
- Berikan mata ikan kepadanya.
- Kamu memakan matanya?
- Ini.
- Aku suka memakan matanya.
- Ini untukmu.
- Kamu suka memakannya?
- Ya, aku suka memakannya.
- Dia bilang dia memakan matanya.
Rasanya enak. Kamu mau sumpit? Biar kuambilkan.
Dia ganas.
"Menghirup"
Rasanya enak.
- Itu jarang ada.
- Apakah itu jarang?
- Matanya...
- Mata dan...
"Dia tidak menyisakan apa pun"
Kakakku juga memakannya, tapi aku tidak pernah mengerti alasannya.
- Rasanya sangat lezat.
- Dia harus memakan daging ikannya.
- Mata adalah yang paling enak.
- Itu adalah bagian yang terbaik.
- Sungguh?
- Ya.
Rasanya sangat kenyal.
"Menggigit"
Bagaimana kamu bisa memakan mata, bukannya daging?
- Dagingnya...
- Dia sangat jantan.
- Hati-hati.
- Kenapa...
Bagaimana jika salah satu matamu hilang besok?
Hanya 6 orang dari kita yang bisa pulang, bukannya 7.
- Baiklah.
- Tatap mataku.
Dia sangat menakutkan.
"Gemetar"
"Tatap mataku."
Mata ikan itu sangat lezat.
- Rasanya sangat lezat.
- Ya, aku serius.
Aku juga ingin pergi ke laut.
Di malam hari?
"Mereka mendengar suara misterius dari belakang"
- Apa itu?
- Mungkin suara itu terjatuh.
- Ada apa dengan mereka?
- Di mana?
"Mereka menjadi gugup"
Bukankah yang berkilau itu adalah mata?
Bukan begitu? Benar, bukan?
Bukan begitu?
- Yang di sana itu?
- Ya.
Apakah itu mata?
Mata itu bersinar.
Aku melihat sosok di sana.
Di ujung batu itu.
- Aku melihatnya.
- Apa itu?
Apakah itu seekor hewan?
"Semuanya melihat ke sekeliling"
Berkilau.
Kurasa ada sesuatu di sana.
Di sana. Jauh di sana.
"Aku takut, Sung Ryoung"
Bukankah itu sedang melihat kita?
- Apakah aku salah?
- Apa itu?
"Tiba-tiba seekor burung terbang melewati Suku itu"
Apa itu?
- Itu seekor bebek!
- Di mana?
- Kurasa itu tidak bisa terbang.
"Seekor burung misterius terbang mendekat"
- Apa ini?
- Apa itu?
"Suku itu merasa bingung"
- Apa yang terjadi?
- Kenapa hewan ini terlihat sakit?
- Hewan itu baik-baik saja?
- Apa yang terjadi?
Hewan itu terbang dan terjatuh.
Hewan itu tidak bisa terbang.
Pekan depan.
Bukankah kamu mendengar itu?
"Para makhluk hidup mulai bergerak di dalam kegelapan"
"Bersama dengan semua makhluk ini"
"Lautan gelap di daratan tandus ini"
"Menyudutkan Kepala Suku"
Di mana Sung Ryoung?
"Sung Ryoung ditinggal sendirian. Ada apa dengan Sung Ryoung?"
"Mereka menghadapi Dewi Keberuntungan"
"Di tepi jurang"
"Ikan paus memandu mereka ke cakrawala"
"Anjing laut memandu mereka ke dalam air"
"Ikuti saja aku"
- Aku tidak percaya yang kulihat.
- Hewan itu sangat cepat.
"The Law of Jungle di Patagonia"